---
title: 运营人际关系的那些事
description: 从赛博友谊回到现实生活，重新理解朋友、面基、朋友圈和主动维护关系这件事。
pubDate: "Feb 21, 2025"
tags: [ "生活", "人际关系" ]
---

> **Note:** 2026-05-12
> 这篇文章写在一年多前，那时候我戏称自己是「没有现实生活的赛博电子人」。如今一年过去了，现实生活有了堪称 180 度的改变。虽然还是会有数不尽的要烦恼的人际问题，但当初的恐惧感已不剩多少了。**下面内容几乎未经修改**。
>
> 我也给它补上了「[人际关系](/tags/人际关系/)」这个标签。沿着这个标签翻下去，应该能看到我围绕这个主题反复思考、实践、回头修正的各种轨迹。

**TL;DR**：我觉得，是时候专注于线下的人际关系了。不该因此羞于面对现实生活。类似这样的内容，或许更适合发到朋友圈。

## 《三岁挚友竟成牌佬，而我浑然不知》

可能是独生子心里特有的「自我找补」吧。幸运的是，我人生中的每个阶段都曾拥有畅所欲言、无话不聊的挚友（单方面认为）。能彻夜畅谈、能一起旅行、能一起联机、能指出我身上的毛病、能去他家过夜、能跟我吵架，再或者像是阳光一样照亮我生活的，形形色色的挚友我都有过。

但人的注意力是有限的。每当结识了新的朋友，旧的关系便不可避免地逐渐淡去。相处中的细致关怀渐成敷衍，聊着聊着，便停在某个没有回复的对话框里，或者止步于某个除夕的一声问候，再也没有后续。

## 看，那个奇特的黑眼圈

网络世界和现实社交，终究是两码事。虽说我没多少面基经验，但每一次跟网友见面都极其冲击，印象深刻，总觉对方与我想象截然不同。给人一种「哇，他跟网上原来这么不一样」的感觉。交流时带有方言的口臭，游离的眼神，怪异的体味，又或是平平无奇的发型，这些都是很让人印象深刻的。

## 赛博友谊是宅宅的幻想罢了.jpg

而止步于网上的好友大多数时候就是一段字符串，非常扁平化，人物形象一点都不立体。基本上大家只会愿意给你看见他愿意给你看的一面。

例如像我这种「表达能力下水道级别」、「词汇量初中水平」的理工男。可能我真正想表达的东西，以及最终实际表达的东西，可能会差了个十万八千里。

我表达能力本身是一层信息损失，你理解能力本身又是一层信息损失。两方面叠起来，若没有时常纠正误会机制，误会就会逐日增加。经常会出现那种事情，两个网友在群上对话，第三者看来完全是鸡同鸭讲，牛头不对马嘴。

网上的好友就是你想象中的幻想的那个好友，实际上不存在。

## 仿生人无法通过移情测试

正因为赛博朋友的幻想性质，想和他们产生深刻的共情是极难的。为何而高兴、为何而悲伤、为何而焦虑。你真的相信自己能理解么？不，你理解不了的，即使对方耐心表达了情绪，在信息不透明的网络中，总会默认许多背景信息为双方共知，然而实际情况并非如此。

共情以及关心别人的能力，大多是要在反复沟通、消解误会的过程中不断培养起来的。但注意力像金子一样贵的时代，联系不深的网友的多愁善感又哪会值得你如此花时间去深入，还不如多玩几盘游戏。

一来二去，随着在现实生活中与人的联系逐渐变得稀薄，对别人逐渐变得敷衍、冷漠，以至于无比自恋。这，不就是仿生人吗？（谁，谁在说 INTJ？）

## 再华丽的文字也是要现实的阅历才会变得有力而具体

一个没有去过菜市场买菜的人，估计很难理解《香水》中格雷诺耶所出生的鱼市的腥臭味。所以不应该幻想着一辈子不去 X 国而去认为自己能理解 X 国人的生活。

这也是我不想做广东的地缚灵的原因，而是希望透过实际体验，去理解外面的生活。比如，凉茶并不是非喝不可，而去茶楼时清洗餐具也不是必要的习惯。

> 对于赛博电子人来说，现实生活是他们首先要逃离的地方。

我一年半前曾经这么写过。但，赛博电子人也有肉身，现实生活是无法逃避的。在看到群里一群比我年幼七八岁的小朋友，讨论我尚未听闻的前沿技术时。那一刻我意识到，我已经是一个老登了，不该再那么孩子气，该承担一些周围人以及公司的责任了。（连同事名字都还没记全的我）

## 回到一地鸡毛的朋友圈

蹩脚的自拍、前后不连贯的表述、引人发笑的观点，朋友圈可能会有各种各样乱七八糟的人。这里汇聚了家人、亲戚、邻居、同事，以及各种社交圈层中的人们。尽管嘈杂，但朋友圈，才是我生活最真实的映照。

我发现，常常更新朋友圈是一种好习惯。它可以简单有效地维持好友的联系，不至于某一天突然需要联系某位老朋友时，会被来一句「你是谁啊」。

## 我也不知道要怎么做啊

试着开始去主动维护朋友关系，试着用 Reminder 进行不同周期的好友关系提醒，例如一周、一个月、半年？也就是定期清一下对面的朋友圈、X Timeline。顺便闲聊一下最近发生的事情，可以的话，也约出来吃个饭什么的。再或者，互送明信片什么的。生日祝福什么的。

也试着参与一些与人产生连接的线上或是线下社区，例如参与自己有兴趣的开源项目，或者是去社区做义工什么的？这种就符合「反复沟通、消解误会」的条件。多次以后就会逐渐脸熟了。

还有就是重新开启朋友圈，将一些近况同步过去。

## 你怎么还在？

每当生活变得平淡时，我就会不自觉地开始乱搞。即使是这篇文章，我也是自己写给自己，然后用来鼓起勇气的吧。（真是，满脑子都是自己，又将自己感动了）

虽然，我的各种前科证明了，我大概率是会继续逃避，说过的话又会变成不算数。但我也接受了，起码，现在这一个时刻，我是想着去改变这个事情的。
