---
pubDate: "Nov 2, 2022"
description: 这是我人生当中的至黑至暗时刻。那半年里面我失去的实在是太多了
tags: [ "游戏", "评测", "随笔" ]
title: 少女回战 - 二次元类传奇游戏堕落史
socialImage: https://image.niracler.com/2025/06/ffac8e2c3f860c469417a7c36a428e72.png
---


## 基本信息

| | |
| ---- | ---- |
| 平台 | iOS |
| 评分 | 5/10 |
| 用时 | 100H |
| 通关日期 | -- |

> 这是我人生当中的至黑至暗时刻。那半年里面我失去的实在是太多了
>
> 二次元传奇指的是《少女回战》是一种类传奇的披着二次元皮的游戏，游戏本体就几张 live2d 但是游戏里面的 PVP 排名是靠氪金氪来的，没个一两万没有游戏体验的游戏。
>
> 该文章写于 2022-11-02， 并于 2023-08-08 重新补充了后续的后续

## 前言

后续的话，尽量低功耗处理这个游戏的事情了。最近严重影响到工作效率了。尤其是那个龙脉，现在已经佛系了。这篇文章主要讲的是「 **出于什么原因玩的《少女回战》**」，「 **在这期间我经历了什么** 」以及「 **我之后是如何打算的** 」

## 背景--最开始下载这个游戏的动机

**大概四五年没玩手游了**。只是抽签抽到了九月份不能玩游戏机，于是九月份时在百无聊赖的情况下将崩崩（崩坏学园2） 下载回来了。重玩了崩崩后发现还是挺有趣的，找回了很多年前的回忆。同时也关注起了碧蓝航线，买了一个碧蓝航线的初始号来看立绘。

**国庆期间开始玩的少回，最开始是源于 live2d**：一般来说这种游戏只看个解包出来的立绘就结束了。但 live2d 的话，解包出来还需要用 live2d 引擎才能使其动起来，而且关键是还要有触碰事件。暂时还没有找到一个比较好的现成的方案，于是我就上淘宝买了一个初始的元宝号来抽卡。

**从初始元宝号，到转生 63 用了三天时间。** 很快我就发现这游戏初始号没法玩，明白了「 在这个游戏基本上只有 pvp 的游戏中谁都打不过 」意味着什么。排名越前的人才可以拿的更多资源，拿得到更多资源的人能更稳定地排到更前，有很强的马太效应。才第一次明白了「滚服游戏」的概念，于是就等着转生到新区。在国庆快结束的那天发现 63 区开了，就马上上来了。

## 游戏内容分析 - 这个游戏在很多方面刷新了我的认知

**变相根据氪金排名的 PVP 游戏实在是烂透了**。PVP 游戏虽然说我基本上不玩，但是我并不讨厌 pvp 游戏的本身，那种凭实力 pvp 的游戏我还是挺看好的。只不过少回实在是太有毒了，这 pvp p 的根本就是氪金程度，pvp 的点与冲钱是成正比的，排行榜基本上就变成冲钱榜了。**在此之前，我基本上没有玩过 PVP 的游戏**，例如 lol 、王者荣耀等我都没玩过。也可以说我是一种和平主义者啦，我不喜欢你杀来我杀去的那种玩法，尤其是像龙脉这种简直可以让我呕吐了。也不太想要排名，所以一开始就没打算去欲所在的梦三国。只不过是进来乱世才知道原来是一家人。

**融入游戏的社区这个事情。** 一般即使是玩手游，我一般也只是单机游玩，其实我很少会融入到游戏的社区里面与别人讨论的。这个游戏使我不得不这样做了，因为不这样做基本上玩不下去。进群之后可以说在一定程度上打开了我的新世界，虽然群上说的其他游戏我都是知道的，但是我也第一次看到了不同的人对我知道的事情的不同的看法。**事实也证明了，幸亏我进了这个群，暂时来说我游戏的方向没有的太偏**

**需要定时打卡**。时间点太多了这个鬼游戏，需要时常在线的游戏也是绝了，这就跟上班差不多了。这很影响平常工作的精力。龙脉(8:00) -> 中原(9:00) -> 龙脉(11:50) -> 心灵(12:30) -> 龙脉(16:50) -> 心灵(19:30) -> jjc(20:30) -> 中原(21:30) -> 时空激斗(21:45) -> 龙脉(21:50)->每日任务(00:00)。就没有见过一个这么多时间点都要操作的游戏。简直是太过于离谱了。所以我后续倾向于将上面的事情变成流水线的潜意识的操作。

**刷新了我氪金方面的认知。** 我终于明白了这个游戏「除了氪金就是坐牢」的这种特性了。在此之前我没有试过充这么多钱到一个游戏中的，可以说是第二高的游戏也没有这个的三分之一。甚至这个游戏氪金与氪金之间也有很大的区别，因为每种氪金的 CP 值都有所不同，**不会氪的话很有可能一不小心就变成氪空气了**。

**要说这个游戏给我带来了什么的话**，某种意义上是一种人与人之间博弈的体验，就是这个体验实在是昂贵了。再加上就是规划，不懂点规划的话，很难做到四两拨千斤的效果。其实认识了你们这一班不知名的网友也算是少有的乐趣了，我在此之前都还没接触到过有这么多 lsp 的团体。给了我很久没有尝试过的团体的社交活动吧。尤其是这几年工作之后，因为工作性质而导致的社交圈越来越窄了。

## 后续--尽量低功耗处理这个游戏的事情

**关于氪金的后悔程度**。一开始的时候只是氪 v3 有个好一点的开始，然后后面就一发不可收拾了。你看我一开始养的 xcw 没有抽武田，就是不打算氪多少钱（当然，没弄武田而弄了 xcw 是我最大的败笔了）。然后刘备其实可能是我氪金的一个重要组成部份，主要是买了多次的奶瓶弄到了 50 层。**可以说这个游戏扭曲了我对氪金的价值观**，明明国庆初期的时候我还在纳闷，碧蓝的画册怎么这么贵。**要说我后悔不后悔充这么多，那肯定是有更好的解决方案的。** 应该说这钱有它更好的用处。例如这钱可以直接买一个顶配的 steam deck 了。

**低功耗、放长线、屯屯屯**。估计就是我接下来的对这个游戏的主旨了。这个游戏教到我的一点就是不要急，放长线钓大鱼，用更少的资源去做更多的事情，心急是没有好结果的。我也是在看了群友的讨论之后才明白了各种各样的事情。

**后续是不打算再玩氪金手游了**，要 run 的话，我是不打算 run 去其他手游了。其实上面抽签抽到不能玩游戏机其实也包括不能玩手游的，毕竟我很久没玩手游了。只能说是有更多的需要我去做的事情。要是玩游戏的话，我还是更适合 RPG 游戏，其实我更喜欢的是那种有故事背景的，再或者是自由自主性更高的游戏。

**解包白嫖 live2d 的可能性还是有的**。最近发现是可以实现的，准确来说应该是两周前就已经发现了，例如 Live2DViewerEX 上就有少回的角色的 live2d。既然他们可以做到，那我应该也可以做到。所以直接将我少有的玩少回的理由都直接去掉了。之所以现在还在玩，也不过是「稍微有点不舍」的一种情绪而已。

## 后话

一般来说，我每玩一个游戏或者是每看一本书我都会写一个简易的评论的。我的兴趣是写文章。虽然我写的内容我自己看都觉得很垃圾，属于写完自己不敢看的那一种。

---

> 分界线下面的时间线是发这个文章的时候的 2023 年 8 月 8 日

## 后续的后续 - 写在十个月后的现在

**上面的内容写在玩这个游戏后的一个月的时期**。但是，写上面这篇文章并没有让我从这个游戏中走出来。在写了这篇文章之后，我还是持续玩了半年。直到今年五月，我才最终将账号送人然后脱离了这个苦海，但它给我的伤害仍旧是远远没有被抚平。

**那是一段事后让我痛苦、自卑、后悔的时期**。那时候我真的是全身心投入地玩这个游戏，在那半年里面我的魔怔程度都是无法用言语来形容的。怎么说呢。那半年里面，日记里面有超过一半的篇幅都是 「 对游戏里面的角色属性进行分析 」以及 「 跟游戏群聊里面的人的对话 」。工作也完全心不在焉，效能可能只有平时的 30%。再加上耗费的精力以及金钱也远超上文所写（大概是 * 3）**要说比喻的话，就是去澳门赌场将所有身家赌光并欠下一大笔债务债务的心情。**

[这一个 page 是作为黑历史的剪影，稍微看一下就知道那时候有多么魔怔 (点击跳转)](https://niracler.com/shoujo-kaisen-2)

这篇文章里面充斥着一些没玩过这个游戏的人的所不能理解的概念，不过我已经不想解释了。我事后也分析过了自己很多次「 何以至此 」，现在我能想到的解决方案，或许就是不断的工作以及写作以及拉长时间来将那段经历抚平。所以我才称我 blog 里面的对自己的限制是「誓约和制约」并公布出来，是因为我知道 **当只有我自己看着自己的话，我是会如此这样地跌入深渊**。

最后，鼓励自己一句。**After all, tomorrow is another day !**  将这一页从我人生中翻过去吧。
